## Общие положения
###3.1.
Игрок имеет право играть любым количеством аккаунтов, которое сочтёт нужным. Примечание: За неспособность игрока играть слишком большим выбранным количеством аккаунтов администрация ответственности не несёт. Примечание: Игрок, пытающийся играть одновременно 200 аккаунтами, считается администрацией клиническим идиотом со всеми вытекающими последствиями.
###3.2.
Доступ к аккаунту осуществляется по паре логин/пароль. Логин и пароль любого аккаунта можно менять В случае, если игрок забыл логин или пароль, они могут быть высланы по адресу электронной почты, указанной в профиле игрока.
###3.3.
При старте игрок выбирает имя, под которым его аккаунт будет известен другим игрокам. Имя каждого аккаунта уникально. Услуга по смене имени аккаунта предоставляется платно. Каждый аккаунт имеет уникальный id, изменить который невозможно.
###3.4.
Если имя аккаунта сходно с именами акаунтов администрации (GribUser и Ustas) до степени смешения, оно может быть принудительно изменено администрацией.
###3.5.
Администрация не несёт ответственности за любые действия игрока либо действия третьих лиц, из-за которых логин и пароль от аккаунта стал известен кому-либо кроме самого игрока. Следствие 1: Человек, выбирающий себе в качестве пароля qwerty, либо имеющий один пароль на все мульты, и т.д. – сам себе злобный буратино. Следствие 2: Если пароль и логин были получен в результате взлома почтового ящика, игрок сам себе злобный буратино. Следствие 3: Если игрок хранит пароли и логины от других аккаунтов в игровой почте, либо вывешивает их на каналах, он сам себе злобный буратино. Следствие 4: Количество подобных следствий бесконечно. Соблюдайте общие требования информационной безопасности, и будет вам счастье.
