##Зомбирование
###3.6.
Аккаунт, не заходивший в игру дольше 25 дней, зомбируется и выставляется на аукцион. Брошенные аккаунты с рейтингом менее 400 удаляются из игры без зомбления. В случае если на аккаунте есть подписка, срок зомбления отсчитывается от даты окончания подписки. После того, как аккаунт превращается в зомби, у него стирается старое имя, удаляются все сообщения, изменяется пароль и на срок 4 дня аккаунт выставляется на аукцион.
###3.7.
Без зомбления также удаляются из игры следующие аккаунты:
####3.7.1.
Аккаунты, которые не посещались в течение шести дней сразу после регистрации.
####3.7.2.
Аккаунты моложе 25 дней, который не посещались дольше 7 ходов и при этом на него не заходили дольше, чем прошло времени от создания аккаунта до последнего захода.
###3.8.
Вход в игру посредством регистрации не отмечается как «игровой вход». Следствие: Если на свежезаведённом аккаунте прошли регистрацию и подвигали флоты, а потом 6 дней не заходили – аккаунт уничтожается.
###3.9.
Аукцион зомби происходит следующим образом: Начальная блиц-цена за аккаунт устанавливается в 30GM. Последующие 4 дня блиц-цена снижается каждый час на 0.30GM, кроме часов расчета хода. К концу четвертого дня (84 снижения + пропущенные из-за ходов часы) блиц-цена на нераспроданные аккаунты опускается до 4.8GM. Через час после этого непроданные зомби удаляются, если на них не было ставок по обычному аукциону. Помимо блиц-цены, автоматически снижающейся с течением времени, есть стандартные аукционные торги, начинающиеся с 2GM. Обычные торги завершаются в момент падения блиц-цены до 6GM. Если ваша ставка по обычным торгам превысит блиц-цену при очередном снижении, то аккаунт автоматически уходит вам. В противном случае результаты обычных торгов замораживаются и вступают в силу только по окончании почасового падения цены в случае, если блиц-покупка так и не произошла.
###3.10.
Выкупленный зомби получает 3 дня обычной подписки в момент покупки.