###7.1.1.
Игрок может установить политические отношения своего аккаунта с каждым аккаунтом в игре. Всего политических отношений 6: Не установлен (по умолчанию), Нейтральный, Союзник, Враг, Лорд, Вассал.
###7.1.2.
Отношения лорд и вассал назначаются движком игры при принятии вассалитета и при их изменении вносятся изменения в ЛВЦ (см. раздел Лорд-вассальные отношения). Остальные отношения можно менять в любое время в любом порядке.
###7.1.3.
Изменение отношений производится во время расчёта хода.
###7.1.4.
Технически, назначение политических отношений не влечёт за собой никаких последствий, так как отношения используются только для отдачи приказов флотам (см. раздел Флоты). Следствие: Вы можете вести полноценную войну с аккаунтами, которые числятся у вас в союзниках, и вести успешную торговлю с врагами, но для этого потребуется изменить приказы всем флотам, назначаемые по умолчанию.
###7.1.5.
Политические отношения, задаваемые аккаунтом, не сообщаются другим игрокам. Следствие: О том, что вы выставили чужой аккаунт во враги, владелец аккаунта может начать смутно догадываться только после убийства его наместников.
###7.1.6.
При наличии подписки, аккаунтам, отношение к которым отлично от Не определено, можно задавать свой собственный цвет, который будет отражаться на карте. По умолчанию, враги красные, союзники зелёные, нейтралы синие, вассалы голубые, лорд желтый. Неопределённые аккаунты всегда серые.
###7.1.7.
Тот, кто когда-нибудь уговорит администрацию игры увеличить количество политических отношений, получит памятник от благодарных игроков.