7.2.1.	Создание и расторжение лорд-вассальных отношений
7.2.1.1.	Аккаунты могут вступать между собой в лорд-вассальные отношения. При этом у одного аккаунта может быть несколько Вассалов и только один Лорд.
7.2.1.2.	Для предложения подданства, наместник потенциального лорда обязан располагаться над ХВ потенциального вассала. Флот с наместником при этом может быть невидимым.
7.2.1.3.	За предложение подданства из казны потенциального лорда вычитается символическая сумма.
7.2.1.4.	После того, как предложение сделано, оно остаётся актуальным до тех пор, пока потенциальный вассал не согласится/откажется от принятия подданства либо пока потенциальный лорд сам не отзовёт своё предложение.
7.2.1.5.	При согласии вассала принять подданства, сделка будет оформлена в ближайший расчёт хода, для оформления сделки наместник лорда должен во время этого расчёта хода находиться на ХВ вассала. О факте согласия аккаунтом принять вассалитет, лорд официально извещается после расчёта хода. Первое налоговое отчисление происходит в этот же расчёт хода.
7.2.1.6.	При решении вассала/лорда отказаться от установленного вассалитета, ему достаточно назначить лорду/вассалу иное политическое отношение. Следствие: Самой распространённой ошибкой является смена политических отношений путём указания союзников единым списком, при этом лорду/вассалам назначается отношение «союзники», и лорд-вассальные отношения при расчёте хода разрываются. После подобных действий проверка списка на изменение лорд-вассальных отношений является обязательной.
7.2.1.7.	Вассалитет отменяется в ближайший расчёт хода. О факте отказа от вассалитета лорд/вассал извещается после расчёта хода.
7.2.1.8.	Лорд-вассальная цепочка (ЛВЦ) не может быть закольцованной (аккаунт не может предложить подданство своему лорду либо любому лорду, стоящему в ЛВЦ выше его). В случае попытки предложить вассалитет, который приведёт к закольцовыванию ЛВЦ, потенциальный лорд получит соответствующее предупреждение.
7.2.1.9.	Аккаунт может принять предложение вассалитета, только если он в этот момент не является ничьим вассалом.
7.2.1.10.	Количество вассалов, которое может иметь аккаунт, ограниченно количеством наместников аккаунта (см. раздел Наместники), ограничение составляет не более двух вассалов на одного наместника.
7.2.1.11.	Ёмкость ЛВЦ ограниченна технологическими возрастами входящих в неё аккаунтов. Суммарный технологический возраст всех входящих в ЛВЦ аккаунтов не может превышать число (10000*число_намов_лорда) в простой ЛВЦ и (15000*число_намов_лорда) в государственной ЛВЦ (см. раздел Государство). Ёмкость ЛВЦ проверяется у каждого лорда снизу вверх и у каждого лорда не должна переполняться. При переполнении ЛВЦ, один случайный вассал у переполненного лорда отвассаливается автоматически.
7.2.2.	Последствия лорд-вассальных отношений.
7.2.2.1.	Каждый ход определённая часть поступлений в казну вассала отбираются лордом в виде налога. Следствие 1: Природа расы вассала лорду в виде налога не передаётся, так как не поступает в казну. Следствие 2: Если в казну вассала поступают какие-либо отчислении от его собственных вассалов, они также облагаются налогом. Следствие 3: Лорд, стоящий во главе ЛВЦ, получает ресурсы с каждого аккаунта в его ЛВЦ, в том числе от аккаунтов, не являющихся его непосредственными вассалами (величина конкретных поступлений при этом может быть мизерной). Следствие 4: Наукокредиты (см. раздел Наука), производимые аккаунтом, в том числе и от собственных вассалов, лорду выше по ЛВЦ не передаются, так как не поступают в казну, но при этом один и тот же передаваемый в виде налога Кредит используется для производства наукокредитов несколько раз (каждый аккаунт, через бухгалтерию которого он проходит, производит из него собственные наукокредиты). Следствие 5: Так как при превышении казной вассала номинальной ёмкости, поступления в казну уменьшаются (см. раздел Ресурсы и казна), то выплачиваемые им налоги также уменьшаются, и при достижении казной вассала максимальной вместимости, налоговые отчисления от него прекращаются.
7.2.2.2.	Величина налога может составлять от 5 до 25%. Налог устанавливается лордом по своему собственному желанию и является единым для всех его вассалов.
7.2.2.3.	В случае если аккаунт не имеет вассалов, величина налоговой ставки меняется сразу. Если у аккаунта есть хотя бы один вассал, налоговая ставка меняется только через 10 ходов после отдачи приказа об её изменении.
7.2.2.4.	Аккаунты, состоящие в ЛВЦ с аккаунтами, имеющими 12-й ТУ, уязвимы для действий Дайвера (см. раздел Война).
7.2.2.5.	Только аккаунты, состоящие в одной ЛВЦ, имеют возможность открывать пролёт через свои планеты друг другу без использования дополнительных строений (см. раздел Флоты).
7.2.2.6.	Информация о лорде и вассалах аккаунта является общедоступной.
7.2.2.7.	Вассалитет не накладывает никаких ограничений на лорда и вассала. Формально, лорд и вассал могут даже вести боевые действия друг против друга.
7.2.2.8.	Вассал моего вассала – не мой вассал. Следствие 1: Можно выставить любое политическое отношение к любому аккаунту в собственной ЛВЦ кроме собственных вассалов и лорда. В том числе, технически, вы можете объявить войну вассалу своего вассала без вреда для ваших вассальных отношений.