####7.3.1.
Научная развитость аккаунта определяется его Технологическим уровнем. Различают Естественный технологический уровень (ЕТУ) – технический уровень, который имеет аккаунт без учёта вассальных поступлений и Полный технологический уровень (ТУ) – технологический уровень с учётом поступлений от вассалов.
####7.3.2.
Текущий Технологический уровень аккаунта пересчитывается каждый ход. Следствие: В ходе неудачных военных действий ТУ аккаунта может упасть до нуля.
####7.3.3.
Технологические уровни дискретны и изменяются в диапазоне от 0 до 255. По легенде, если достичь 255 ТУ, то покажут мультик.
####7.3.4.
Технологический уровень, который получит в этот ход аккаунт, определяется по формуле: ОКРВНИЗ(4,8 * СТЕПЕНЬ(Наукокредиты; 0,16) * – 4; 0).
####7.3.5.
Из кредитов, добываемых аккаунтом с собственных планет, аккаунт производит Наукокредиты в количестве Кредиты* (1 + Бонус_расы_по_науке/100%). Данные наукокредиты используются для расчёта ЕТУ аккаунта.
####7.3.6.
Расчёт производимых аккаунтом Наукокредитов происходит перед выполнением им налоговых отчислений. Следствие 1: ЕТУ аккаунта не зависит от наличия лорд-вассальных отношений и от величины ставки налога. Следствие 2: Один и тот же кредит вначале произведёт наукокредиты у вассалов, потом может быть передан выше налогами и произведёт наукокредиты для лорда, потом может быть передан ещё выше и произведёт наукокредиты для следующего лорда и т.д.
####7.3.7.
Из каждого кредита, получаемого лордом в качестве налога от вассала, лорд производит дополнительные Наукокредиты в количестве Количество_полученных_кредитов_от_этого_вассала*Вассальный научный коэффициент_этого_вассала * (1 + Бонус_расы_лорда_по_науке/100%).
####7.3.8.
Вассальный научный коэффициент (ВНК) аккаунта равен СТЕПЕНЬ(Число_наместников;0,7). При строительстве нового наместника, ВНК начинает постепенно расти, пока не достигнет расчётного значения, при этом каждый ход ВНК увеличивается на (20/Текущее_число_наместников)% от недостающего значения. Следствие: При убийстве наместника сильно страдает не только хозяин наместника, но и его лорд, причём даже после новой отстройки наместника, предыдущий уровень выплат восстанавливается лишь спустя много ходов.
####7.3.9.
Если чужой аккаунт имеет больше наместников, чем аккаунт игрока, то убийство чужого наместника поощряется однократным приростом ВНК. При убийстве наместника, между теми аккаунтами-убийцами, у кого количество наместников до боёв было меньше, чем у потерпевшего, проводится лотерея. ВНК в этот ход у выигравшего убийцы повышается на величину, равную получившемуся в результате потери наместника у потерпевшего «излишка» ВНК. Следствие 1: Если у убийцы ВНК был меньше расчётного, то убийство чужих наместников поможет гораздо быстрее выйти на расчётный ВНК. Следствие 2: Если у убийцы уже достигнут расчётный ВНК, то повышение ВНК будет действовать только один ход (т.е., по сути бесполезно).
####7.3.10.
Если по сравнению с предыдущим ходом, прирост наукокредитов превышает 3000*число_наместников, то наукокредиты, превышающие эту разницу, будут в этот ход утеряны. Следствие 1: При резком увеличении вассальных поступлений, количество производимых наукокредитов будет расти до расчётного значения постепенно в течение нескольких ходов. Следствие 2: Быстрая прокачка лорда путём временного присоединения соседской ЛВЦ, на высоких ТУ становится невозможна.
####7.3.11.
Лорд автоматически даёт вассалам ТУ, вычисляемый по формуле ЕТУ_Лорда – ЦЕЛ((ЕТУ_Лорда – ТУ_Вассала)/Вассальный_научный_коэффициент_Вассала). ТУ, передаваемый лордом, сравнивается с собственным ТУ вассала и вассалу назначается больший из них.