###7.4.1.	Создание государства и прекращение его существования
####7.4.1.1.
Государством является ЛВЦ, главный лорд (Сюзерен) которой имеет на балансе строение Капитолий. Для функционирования государства должно выполняться три условия государственности:
#####7.4.1.1.1.
Число намов у владельца Капитолия не меньше 6
#####7.4.1.1.2.
Число аккаунтов в ЛВЦ не меньше 5
#####7.4.1.1.3.
В гарнизоне планеты с Капитолием присутствует хотя бы один наместник.
####7.4.1.2.
При нарушении хотя бы одного из условий государственности Государство приостанавливает своё функционирование – перестаёт начисляться стаж и формирование территории, все акки ЛВЦ теряют статус государственных и для них начинают действовать формулы как для негосударственной ЛВЦ.
####7.4.1.3.
Для строительства капитолия требуется ТУ12 и не менее 5 аккаунтов в ЛВЦ аккаунта. Следствие 1: Допускается начинать строительство Капитолия на аккаунте, находящимяс в середине ЛВЦ, в том числе аккаунтом, уже входящим в государство; по завершении Капитолия будет создано новое государство. Следствие 2: Так как условия создания Капитолия мягче, чем условия его работы, то созданное государство может сразу после создания не функционировать.
####7.4.1.4.
Сюзерен не может иметь лорда вне зависимости от того, функционирует его государство или нет. Следствие 1: Для принятии Сюзереном вассалитета, он должен уничтожить Капитолий. Следствие 2: После принятия Сюзереном вассалитета, его государство прекращает своё существование. Следствие 3: При окончании строительства Капитолия, лорд-вассальные отношения аккаунта с лордом автоматически прекращаются. При этом если в оставшейся под новым Сюзереном ЛВЦ окажется менее 5 аккаунтов, созданное государство не будет фнкционировать.
####7.4.1.5.
Координаты планеты с Капитолием общедоступны и указываются в профиле каждого гражданина государства.
####7.4.1.6.
Сюзерен государства может поменять название своего государства и цвет государства на карте в любой момент времени, когда его аккаунт находится на подписке.
####7.4.1.7.
(Правило заявлено, но пока не реализовано). Если аккаунт-Сюзерен уничтожен, то государство временно прекращает работу, которая возобновится после постройки любым гражданином этого государства нового Капитолия. После этого построивший Капитолий аккаунт становится новым Сюзереном этого государства. Примечание: Если после уничтожения старого Сюзерена какой-либо гражданин этого государства примет гражданство другого государства, то он теряет право на возрождение старого государства (построенный им Капитолий будет столицей совершенно нового государства).

###7.4.2.	Возраст
####7.4.2.1.
Каждый аккаунт имеет два возраста – реальный и технический. Реальный возраст увеличивается каждый ход. Технический возраст аккаунта может быть снижен усилиями игроков, вплоть до нуля.
####7.4.2.2.
Для каждого аккаунта, входящего в государство, высчитывается его стаж в данном государстве, который увеличивается каждый ход. При временном прекращении функционирования государства по любым причинам, начисление стажа приостанавливается.
####7.4.2.3.
Ёмкость ЛВЦ ограниченна суммарным техническим возрастом входящих в ЛВЦ аккаунтов (см. раздел Лорд-вассальные отношения).
####7.4.2.4.
Капитолий каждый ход производит очки модернизации в количестве СТЕПЕНЬ(Число_наместников_в_гарнизоне_Капитолия;1,3)/1,25. На производство очков модернизации расходуется определенная сумма вторичного ресурса.
####7.4.2.5.
Очки модернизации можно потратить на уменьшение технологических возрастов (Омоложение) любых аккаунтов, входящих в государство. Омоложение производится во вкладке Политика Сюзерена государства указанием, какую долю от производимых очков модернизации следует направить на омоложение какого аккаунта. Очки омоложения = Очки модернизации * Доля / (Сумма всех долей), при этом Доля может составлять от 0 до 255.
####7.4.2.6.
Технический возраст аккаунта, на омоложение которого в этот ход были направлены очки омоложения, уменьшится на величину Очки_омоложения * Стаж_аккаунта_в_государстве / СТЕПЕНЬ(Технический_возраст_аккаунта*Возраст_государства;0,5).
####7.4.2.7.
Ели технический возраст аккаунта достиг нуля, то потраченные сверх этого очки модернизации будут в этот ход утеряны.
####7.4.2.8.
Технический возраст дискретен. Если в ходе модернизации величина снижения технического возраста получит дробную часть, то она запоминается и учитывается при следующем пересчёте.
####7.4.2.9.
При вайпе (уничтожении учетной записи) аккаунта, состоящего в ЛВЦ, его стаж в государстве делится на число оставшихся участников ЛВЦ, полученное число во время пересчёта хода вычитается из технологических возрастов оставшихся аккаунтов. Следствие 1: Из-за дискретности Технического возраста, если стаж аккаунта меньше общего числа аккаунтов в ЛВЦ, то омоложения не произойдёт. Следствие 2: Омоложением поощряется только вайп, то есть полное добровольное уничтожение аккаунта. Последующее возрождение вайпнутого аккаунта считается читерством, но в силу сложности доказательства злого умысла, администрацией не преследуется.

###7.4.3.	Территория государства
####7.4.3.1.
Если гражданин государства, включая Сюзерена, имеет шесть и более наместников, то его наместники, находясь в гарнизонах, имеют право отмечать территорию, как принадлежащую данному государству.
####7.4.3.2.
Каждый наместник имеет радиус присвоения, равный (10+число_намов_у_акаунта) и радиус «блокировки присвоения» (30+число_намов_у_акаунта).
####7.4.3.3.
Территория, попавшая в радиус присвоения наместника, считается принадлежащей государству. Если территория, попавшая в радиус присвоения, одновременно попадает в радиус блокировки наместника соседнего государства, она считается ничейной.
####7.4.3.4.
Наместники, расположенные в гарнизоне планеты с Капитолием имеют приоритет в отмечании территории своего государства. Территория, попавшая в радиус присвоения столичных наместников, будет считаться ничейной, только если она также попадает в радиус присвоения столичных наместников соседнего государства. Следствие: Радиусы блокировки любых наместников на столичную территорию не действуют.
####7.4.3.5.
За владение обширной территорией государство получает бонус – снижение коррупции на всех планетах внутри территории. Коррупция на планетах внутри территории государства вычисляется по формуле Безбонусная_коррупция*(1-Бонус_коррупции_государства * Возрастной_коэффициент_аккаунта)
####7.4.3.6.
Бонус коррупции государства вычисляется для всего государства по формуле Бонус_коррупции_государства = МИН((размер_государства/число_акков_в_государстве)/80;1,25).
####7.4.3.7.
Возрастной коэффициент аккаунта вычисляется по формуле Возрастной_коэффициент_аккаунта = МАКС(3500/(Технический_возраст_аккаунта+3500)-0,2;0,3). Следствие: Чем больше у государства территории и чем меньше граждан и чем моложе они, тем больше бонус.
####7.4.3.8.
Планеты государства, попавшие на территории другого государства, имеют пенальти +30% к коррупции.
####7.4.3.9.
Планеты негосударственных аккаунтов, попавшие на территорию государства, имеют пенальти +10% к коррупции.
####7.4.3.10.
Бонус коррупции включается постепенно, достигая максимума при стаже 100. При временном выходе из государства (или временном прекращении его функционирования) стаж не сбрасывается. При вхождении аккаунта в новое государство стаж обнуляется.