
###5.1.
Игра является пошаговой стратегией. Расчёт хода производится трижды в сутки одновременно для всех аккаунтов вселенной вне зависимости от действий и желания отдельных игроков.
###5.2.
По желанию Администрации и вследствие технической надобности расчёт хода может быть отменён (как правило, новогодние ходы отменяются)
###5.3.
В промежутке между расчётами хода игрок отдаёт приказы. Приказы, затрагивающие другие аккаунты, выполняются во время расчёта хода. Приказы, касающиеся исключительно самого аккаунта, выполняются сразу.
###5.4.
До начала расчёта хода следующие приказы могут быть отменены:
###5.4.1.
Отдача приказов флотам.
###5.4.2.
Изменение политики по отношению к другим аккаунтам.
###5.4.3.
Постановка заданий в очередь строительства.
###5.5.
Игра является бесплатной. Получить игровое преимущество за деньги нельзя. Администрация не продаёт объекты, не произведённые движком игры.
###5.6.
В новый год всем аккаунтам, которые хорошо себя вели в прошедшем году, добрый дедушка Мороз дарит подарки, не произведённые движком игры. Кроме того, администрация оставляет за собой право поощрять игроков, которые себя хорошо вели, подарками, не произведёнными движком игры.
###5.7.
Не смотря на бесплатность игры, владелец игры не является благотворителем. Игра существует за счёт денежных средств, перечисляемых игроками. Игра может быть закрыта, если перестанет быть рентабельной. Перечень платных услуг см. в разделе Платные услуги.
###5.8.
Расчёт хода производится в следующем порядке (требуются комментарии Юстаса):
###5.8.1.
Изменения дипломатии.
###5.8.2.
Погрузка контейнеров из гарнизонов на чужие корабли на орбите.
###5.8.3.
Полеты флотов.
###5.8.4.
Сражения.
###5.8.5.
Колонизация планет.
###5.8.6.
Выгрузка контейнеров стази из флотов в чужие флоты и гарнизоны
###5.8.7.
Зачистка планет
###5.8.8.
(Информация отсутствует, что ещё выполняется)
###5.8.9.
Пустые планеты изымаются из оборота.
###5.8.10.
Невидимость включается либо отключается
###5.8.11.
Попытка обнаружения невидимок.
###5.8.12.
Обновляются планетарные карты.
###5.8.13.
Происходит строительство, добыча ресурсов, прирост населения.
###5.8.14.
Изменение хитов юнитов (ремонт либо износ при отрицательном балансе)