## Ресурсы и казна
###6.1.1.
Каждая заселённая планета вырабатывает четыре ресурса: Органика, Минералы, Энергия, Кредиты. Каждая заселённая планета также производит Человекочасы.
###6.1.2.
Количество вырабатываемого каждый ход на планете ресурса, который выбран расой в качестве Первичного ресурса, высчитывается по формуле: Население * СТЕПЕНЬ(Количество_ресурса_на_планете / 900; 3) * (1 + Бонус_добычи_расы / 100)*(1+Число_добывалок_ресурса_на_планете*0,2)*(1 – Коррупция_на_планете).
###6.1.3.
Количество вырабатываемого каждый ход на планете ресурса, который выбран расой в качестве Вторичного ресурса, высчитывается по формуле: 0,5 * Население * СТЕПЕНЬ(Количество_ресурса_на_планете / 900; 3) * (1 + Бонус_добычи_расы / 100)*(1+Число_добывалок_ресурса_на_планете*0,2)*(1 – Коррупция_на_планете).
###6.1.4.
Количество вырабатываемого каждый ход на планете ресурса, который выбран расой в качестве Природы расы определяется по формуле: Население * СТЕПЕНЬ(Количество_ресурса_на_планете / 900; 3) *(1+Число_добывалок_ресурса_на_планете*0,2). Данный подсчёт ведется только для определения величины увеличения прироста населения от вассальных поступлений.
###6.1.5.
Количество вырабатываемых каждый ход на планете Кредитов высчитывается по формуле: Население_на_планете*(1 – Коррупция_на_планете) / 25000 + (Сумма_вырабатываемых_планетой_первичного_и_вторичного_ресурсов) / 5
###6.1.6.
Вырабатываемые всеми планетами Первичный ресурс, Вторичный ресурс и Кредиты поступают в казну аккаунта, где аккумулируются и могут сразу использоваться для выполнения построек на любой планете аккаунта в любое время. Вырабатываемая планетой Природа расы учитывается в формуле прироста населения, сам же ресурс не накапливается и в экономике аккаунта никак не участвует.
###6.1.7.
Номинальная и максимальная вместимости казны зависят от суммарной добычи ресурсов в ход и от величины налогов поступлений. Номинальная и максимальная вместимости казны высчитываются каждый ход. Номинальная вместимость казны по каждому ресурсу составляет: 300 * Суммарный_приход_этого_ресурса_от_планет_и_вассалов_в_этот_ход. Максимальная вместимость казны по каждому ресурсу составляет: 600 * Суммарный_ приход_этого_ресурса_от_планет_и_вассалов _в_этот_ход.
###6.1.8.
При расчёте фактического объёма казны учитывается суммарное количество ресурсов аккаунта, которое не только числится непосредственно в казне, но и запаковано в контейнерах, либо может быть возвращено в казну путём отмены заданий в очередях строительства на планетах.
###6.1.9.
До достижения казной номинальной вместимости, все добытые на планетах ресурсы будут перенесены в казну без пошлины. При превышении номинальной вместимости, перед внесением ресурсов в казну, с добытых ресурсов снимается пошлина, величина которой линейно возрастает от нуля до 100%, пока казна не достигнет максимальной вместимости. Следствие: после достижения казной номинальной вместимости, налоговые отчисления лорду начинают снижаться, так как прямо зависят от величины поступлений в казну.
###6.1.10.
По достижении казной максимальной вместимости, любое поступление ресурсов на аккаунт блокируется: с добываемых планетами ресурсов снимается пошлина 100%, контейнеры с ресурсами не могут быть перегружены на транспорты и планеты аккаунта, добыча с астероидов прекращается, подбор карго и использование шкурок вражеских наместников не приносят дохода, лорд не получает налогов и т.д. Катарсис.
###6.1.11.
На строительство заданий могут требоваться первичный ресурс, вторичный ресурс и кредиты. Стоимость заданий вычитается из казны при постановке их в очередь.
###6.1.12.
При отмене задания в очереди, на строительство которого ещё не потрачено ни одного ЧЧ, все потраченные на строительство ресурсы возвращаются в полном объёме. Если задание уже начало выполняться, то при его отмене ресурсы, потраченные на строительство не возвращаются. При отмене начатого задания на упаковку ресурсов, сами упаковываемые ресурсы возвращаются в казну, теряется только стоимость создания контейнера стази. При отмене начатого задания на упаковку юнита, упаковываемый юнит возвращается в гарнизон, теряется только стоимость создания контейнера стази.
###6.1.13.
Все игровые объекты требуют на своё содержание поддержку в виде первичного и/или вторичного ресурсов. Юниты, находящиеся в невидимости, дополнительно требуют поддержку в виде кредитов. Ресурсы на поддержку объектов вычитаются из казны аккаунта. Исключения: Теоретически возможно создать юнит на шасси «бакен», поддержка которого в силу особенностей шасси будет равняться нулю. Некоторые подарочные юниты, включая Правительственный бункер, могут иметь поддержку ноль.
###6.1.14.
Недостроенные задания потребляют поддержку пропорционально степени своей завершённости.
###6.1.15.
В случае, если в казне будет недостаточно ресурсов на поддержку хотя бы одного объекта, в этот же ход количество хитов (очков жизни) всех объектов аккаунта начнет уменьшаться на величину пропорциональную дефициту ресурса, и будет уменьшаться каждый ход, пока не достигнет единицы (про восстановление очков жизни см. раздел Война). Одновременно заблокируется выгрузка любых контейнеров с аккаунта. Если нехватка любого ресурса превысит его трёхкратный ежеходный приход, включая приход от вассалов, то автоматически отменяются задания на упаковку дефицитного ресурса. Если отмена заданий не помогла, то распускаются (вскрываются) все оприходованные (растаможенные) контейнеры с этим ресурсом. Если и это не помогло, то распускаются все не-ресурсные контейнеры (в частности, детали и юниты в стази). При десятикратном относительно прихода дефиците распускаются все юниты, в том числе наместники.