## Человекочасы и очередь заданий
6.2.1.	Исходное количество вырабатываемых каждый ход на планете Человекочасов (ЧЧ) высчитывается по формуле: (Население_на_планете / 100) * (1 – Коррупция_на_планете). Кроме того, некоторые постройки на планете могут дополнительно вырабатывать ЧЧ, высчитываемые в процентах от исходного значения. Дополнительные ЧЧ от построек приплюсовываются к исходному количеству ЧЧ.
6.2.2.	Человекочасы (сокращённо ЧЧ) не накапливаются и могут быть использованы только на той планете, где произведены. Если в очереди заданий планеты стоит любое задание, которое теоретически сейчас можно строить (то есть, для его завершения на планете есть все нужные детали, хватает свободного населения планеты, аккаунт имеет нужный для постройки ТУ и т.п.), то человекочасы тратятся на строительство этого задания.
6.2.3.	Если для выполнения задания не выполнено хотя бы одно условие (требуемый ТУ, наличие ресурсов и деталей, наличие построек и т.д.), данное задание не может быть поставлено в очередь даже если оно присутствует в списке доступных зданий (наличие в данном списке тех заданий, которые не могут быть фактически выполнены, является документированной особенностью движка игры). Количество заданий на планете, которое игрок может поставить в очередь строительства, ограничено только фантазией игрока и имеющимися в казне аккаунта ресурсами.
6.2.4.	В случае, если для завершения задания потребовалось меньше ЧЧ, чем вырабатывает планета за ход, то все нерастраченные ЧЧ будут потрачены на следующее в очереди задание. Следствие: При большом количестве вырабатываемых ЧЧ на планете возможно строительство нескольких юнитов за ход.
6.2.5.	ЧЧ, получаемые в результате использования шкурок наместников (см. раздел Наместники), не являются выработанными самой планетой, поэтому на следующий ход нерастраченные ЧЧ не переносятся.
6.2.6.	Если выполняемое задание требовало наличие в гарнизоне наличие Специалиста, то нерастраченные в этот ход ЧЧ будут перенесены на следующее задание только если следующее задание также будет требовать наличия в гарнизоне Специалиста (не обязательно такого же Специалиста). В противном случае, избыток ЧЧ теряется.
6.2.7.	Если первым в очереди заданий окажется задание, которое невозможно выполнять (на планете отсутствуют нужные детали, не хватает свободного населения планеты, либо аккаунт не имеет нужного для постройки ТУ и т.д.), то делается попытка строить следующее задание в очереди. Если следующего задании нет, то выработанные ЧЧ теряются.
6.2.8.	В случае если задание для завершения требует большего количества ЧЧ, чем производится на планете за ход, то оно считается недостроенным и будет находиться в очереди заданий, пока не достроится.
6.2.9.	Разрешает передвигать задания в очереди, ставя на первое место требуемые в данный момент задания, в том числе разрешается двигать в очереди недостроенные задания.
6.2.10.	Игрок может добавлять в очередь постройку ((Ц)ель), требующую ещё не построенного, но поставленного в очередь здания ((С)редства) и перемещать (Ц) и (С) в очереди, но в случае если (Ц) окажется в очереди впереди (С) или (С) будет удалено из очереди, то (Ц) окажется заданием, которое невозможно выполнять. В этом случае возможна ситуация, когда (Ц) была пропущена, (С) построилось, а игрок получил сообщение о невозможности построить (Ц) ввиду отсутствия (С).
6.2.11.	Планета при наличии соответствующих строений может производить следующие объекты: строения, юниты, и контейнеры стази. В контейнерах стази в свою очередь могут быть запакованы ресурсы, детали либо юниты. Юниты с точки зрения экономики делятся на космические и наземные. Кроме того, при наличии на планете Центра исследований может производиться исследование (Исследование считается отдельным заданием, поэтому во время проведения исследования планета ничего больше не строит).
6.2.12.	Id (идентификационный номер) Юнитам, Строениям и Исследованиям присваивается в момент постановки их в очередь строительства. Специалист получает id, равный id породившего его Исследования. Следствие: При одинаковом возрасте специалистов преимущество получает тот, чьё Исследование было заказано раньше.