##Строения
6.3.1.	Каждое строение требует для своей постройки определённое количество свободного населения. После постройки строения, это население считается занятым. Свободное население = Фактическое население планеты – Занятое население планеты. В случае если строение требует больше свободного населения, чем есть на планете, задание на постройку останавливается.
6.3.2.	Некоторые строения и юниты после своего завершения требуют уменьшения фактического количества населения планеты. После постройки указанное количество населения на планете будет уничтожено.
6.3.3.	Если Свободное население в силу любых причин принимает отрицательные значения, это не сказывается на качестве работы строений. Следствие: Если в результате зачистки население планеты было частично уничтожено, все строения продолжают работать в штатном режиме и давать положенный эффект.
6.3.4.	Добыча ресурсов никак не связана с очередью заданий и выполняется каждый ход в полном объёме вне зависимости от наличия заданий в очереди и степени их завершённости. Добыча ресурсов никак не связана с наличием или отсутствием на планете Свободного населения и привязана только к фактическому общему населению планеты.
6.3.5.	На каждой планете можно построить следующие строения:
6.3.5.1.	Шахта. Каждая шахта производит минералы в количестве 20% от первоначальной выработки планеты. Требует уровня технологий: 0. При постройке занимает 5000 населения.
6.3.5.2.	Биоферма. Каждая биоферма производит органику в количестве 20% от первоначальной выработки планеты. Требует уровня технологий 0. При постройке занимает 5000 населения.
6.3.5.3.	Генератор. Каждый генератор производит энергию в количестве 20% от первоначальной выработки планеты. Требует уровня технологий 0. При постройке занимает 5000 населения.
6.3.5.4.	Казармы. Позволяет строить и собирать юниты, запроектированные на наземных шасси данной расы. Можно построить не более одной на планету. Требует уровня технологий 0. При постройке занимает 5000 населения. Примечание: Юниты на шасси Сил самообороны, Бункер и Большой бункер, а также все юниты на спецовых шасси не требуют для своего строительства наличия казарм.
6.3.5.5.	Верфь. Позволяет строить и собирать юниты, запроектированные на космических шасси данной расы. Можно построить не более одной на планету. Требует уровня технологий 0. При постройке занимает 10000 населения. Примечание: юниты на спецовых шасси не требуют для строительства и сборки наличия верфи.
6.3.5.6.	Дворец. Позволяет создавать наместников. Производит дополнительные ЧЧ в количестве 10% от исходного значения. Можно построить не более одного на планету. Требует уровня технологий 0. При постройке занимает 2000 населения.
6.3.5.7.	Конструкторское Бюро (КБ). Позволяет создавать единичные нестандартные юниты и изготавливать прототипы юнитов. Можно построить не более одного на планету. Для создания требует верфь. Для работы могут требоваться казармы и/или верфь (в зависимости от их наличия будут доступны для производства наземные и/или космические юниты) Требует уровня технологий: 3. При постройке занимает 20000 населения.
6.3.5.8.	Фабрика комплектующих (ФК). Позволяет производить контейнеры стази с деталями, включая Спецовые. Производит дополнительные ЧЧ в количестве 10% от первоначального значения. Для постройки требует Конструкторское бюро (для работы КБ не требуется). Для упаковки спецовых деталей требует нахождения соответствующего специалиста в гарнизоне планеты. Можно построить не более одного на планету. Требует уровня технологий: 3. При постройке занимает 37000 населения.
6.3.5.9.	Таможня. Позволяет упаковывать ресурсы из казны в контейнеры стази. Позволяет упаковывать юниты, расположенные в гарнизоне планеты, в контейнеры стази (Примечание: Некоторые типы юнитов не могут быть запакованы никогда, см. подробности ниже). Позволяет производить растаможку (оприходывание) контейнеров с ресурсами и юнитами. Можно построить не более одного на планету. . Максимальное количество таможен, которое можно иметь на аккаунте, вычисляется по формуле ОКРУГЛВВЕРХ(колво_наместников / 2), при этом для работы таможен данное условие не требуется. Требует уровня технологий: 3. При постройке занимает 50000 населения.
6.3.5.10.	Завод. Каждый завод производит дополнительно ЧЧ в количестве 25% от их первоначального значения. Для постройки требует наличия на планете Казарм, но для дальнейшей работы Казармы не требуются. Требует уровня технологий 5. При постройке занимает 30000 населения.
6.3.5.11.	Центр исследований. Позволяет производить исследования (см. раздел Спецы). Производит дополнительные ЧЧ в количестве 10% от первоначального значения. Можно построить не более одного на планету. Требует уровня технологий 9. При постройке занимает 10000 населения.
6.3.5.12.	Стационарный портал. Открывает пролёт через данную планету для всех без исключения чужих флотов. Производит дополнительные ЧЧ в количестве 10% от первоначального значения. Можно построить не более одного на планету. Требует уровня технологий: 12. При постройке занимает 2000 населения. После постройки 1000 населения планеты будет уничтожена.
6.3.5.13.	Капитолий. Планета с Капитолием при наличии в гарнизоне планеты хотя бы одного наместника создаёт либо воссоздаёт государство и получает статус столицы государства (см. раздел Государства). Можно построить не более одного Капитолия на аккаунт. Требует уровня технологий 12. Требует для постройки наличия на аккаунте не менее 6 наместников. Требует для постройки и функционирования наличие не менее 5 аккаунтов в ЛВЦ, имеющих статус вассала (не обязательно непосредственные вассалы аккаунта). После постройки уменьшает на данной планете общую добычу первичного и вторичного ресурсов, а также выработку ЧЧ на 80%. После постройки аккаунт автоматически разрывает лорд-вассальные отношения со своим лордом. При постройке занимает 30000 населения. После постройки 4000 населения планеты будет уничтожена.
6.3.5.14.	Уплотнитель стази. Каждый уплотнитель стази увеличивает максимальную вместимость контейнеров-стази с ресурсами в два раза (соответственно, три Уплотнителя стази увеличивают максимальную ёмкость в 8 раз). Производит дополнительные ЧЧ в количестве 5% от первоначального значения. Для постройки и функционирования требуется, чтобы аккаунт принадлежал государственной ЛВЦ (см. раздел Государства). Требует уровня технологий 10. При постройке занимает 25000 населения.
6.3.5.15.	Квазимолекулярный уплотнитель. Каждый Квазимолекулярный уплотнитель увеличивает максимальную вместимость контейнеров-стази с ресурсами в восемь раз (соответственно, два Квазимолекулярных уплотнителя увеличивают максимальную ёмкость в 64 раза). Квазимолекулярные уплотнители могут работать совместно с простыми Уплотнителями стази, дополняя друг друга. Производит дополнительные ЧЧ в количестве 10% от первоначального значения. Для постройки и функционирования требуется, чтобы аккаунт принадлежал государственной ЛВЦ (см. раздел Государства). Требует уровня технологий 22. При постройке занимает 49000 населения.
6.3.6.	Все бункеры, а именно юниты, построенные на шасси Бункер и Большой бункер, а также Правительственный бункер, выдаваемый автоматически всем игрокам на старте, являются номинально строениями, то есть после постройки они не могут быть перемещены на другую планету. Однако при этом проектирование и постройка Бункера и Большого бункера происходят полностью по правилам, установленным для юнитов, все бункеры в отличие от остальных строений имеют боевые характеристики, и при осуществлении боевых действий на поверхности планеты, все бункеры считаются юнитами, находящимися в гарнизоне планеты, и могут быть уничтожены в соответствии с правилами боя.
6.3.7.	Если ТУ аккаунта упал ниже ТУ, требуемого для работы строения, работа строения останавливается, при этом строение продолжает потреблять поддержку в полном объёме.
6.3.8.	Строения могут быть распущены по желанию игрока либо уничтожены в результате работы вражеского кибер-дайвера.
6.3.9.	Количество ЧЧ, необходимых для завершения строительства строения определяется бонусами расы по скорости военного производства и мирного производства. Для строений, имеющих свойство «Гражданский» (указывается в свойствах строения) применяется бонус скорости мирного строительства. Для строений, не имеющих свойство «Гражданский» применяется бонус скорости военного строительства.