	
###4.1.
Каждый аккаунт при старте выбирает имя, параметры расы, центр температурного диапазона расы и выбирает, какие игровые ресурсы в каком качестве будет использовать его раса. Раса не может быть изменена во время игры (только при рестарте).
###4.2.
Игрок может выбрать стандартную расу, либо создать свою, воспользовавшись конструктором рас. Игра стандартными расами не накладывает никаких ограничений и не даёт никаких преимуществ. Примечание для новичков: Стандартные расы вполне пригодны для полноценной игры, конструировать собственную расу рекомендуется только после знакомства с игрой.
###4.3.
Параметры расы задаются положением 8 бегунков в диапазоне от 1 до 99 (бегунки могут иметь только целые значения). Положение бегунка 50 означает, что данный бегунок не оказывает влияния на параметры расы. Если все бегунки заданы в положение 50, все параметры расы будут равны нулю (т.е. будут отсутствовать все бонусы и пенальти). Подобная раса является эталонной и носит название Grayers (Греерсы).
###4.4.
Бегунки помимо параметров расы также оказывают влияние на величину температурного диапазона расы.
###4.5.
Точное значение бегунков, определяющих параметры расы, ровно как и значение самих параметров расы известно только самому игроку (исключение: стандартные расы, параметры которых общеизвестны). Остальным игрокам известно только, в какую сторону от 50 смещено значение бегунка. Примечание: точное значение бегунков, задаваемых игроком, после начала игры нигде не отображается; поэтому, если игрок хочет запомнить значения бегунков, он должен сделать это самостоятельно на старте.
###4.6.
Параметры расы определяются в процентном отношении относительно Греерсов. Значение параметра +100% означает, что все величины, зависящие от данного параметра, будут в 2 раза больше, чем у Греерсов. Параметры могут иметь как положительное, так и отрицательное значение.
###4.7.
Раса обладает следующими параметрами:
####4.7.1.
Бонус прироста популяции. Положительное значение увеличивает скорость прироста населения на планетах данного аккаунта.
####4.7.2.
Скорость и дальность полета. Положительное значение увеличивает мощность и запас хода двигателей, производимых данной расой.
####4.7.3.
Защитные системы. Положительное значение увеличивает параметры «Защита от лазеров» и «Защита от ракет» всех деталей и юнитов, производимых данной расой.
####4.7.4.
Цены. Положительное значение увеличивает стоимость постройки всех деталей, юнитов и строений, а также увеличивает стоимость поддержки всех деталей, юнитов и строений, произведённых данной расой.
####4.7.5.
Наука. Положительное значение увеличивает количество наукокредитов, производимых данной расой, в том числе наукокредитов, получаемых от налоговых поступлений.
####4.7.6.
Скорость мирного производства. Положительное значение увеличивает скорость постройки деталей, юнитов и строений, имеющих флажок «мирный» за счёт уменьшения количества требуемых на постройку человекочасов (подробнее – в разделе Экономика).
####4.7.7.
Скорость военного производства Положительное значение увеличивает скорость постройки деталей, юнитов и строений, имеющих флажок «военный» за счёт уменьшения количества требуемых на постройку человекочасов (подробнее – в разделе Экономика).
####4.7.8.
Прочность юнитов и построек. Положительное значение увеличивает хиты (очки жизни) всех деталей и юнитов, производимых данной расой. Примечание: так как все двигатели имеют отрицательные хиты, то положительное значение данного параметра будет ещё сильнее уменьшать хиты юнитов, собранных с применением двигателей от данной расы.
####4.7.9.
Повреждения	. Положительное значение увеличивает дамаг (количество повреждений), наносимых ракетами и лазерами, произведёнными данной расой. Примечание: Наведение является величиной, не зависящей от параметров расы..
####4.7.10.
Добыча ресурсов. Положительное значение увеличивает добычу основного и дополнительного ресурсов на планетах. Как следствие, за счёт большей выработки ресурсов увеличивается количество вырабатываемых кредитов.
####4.7.11.
Невидимость. Положительное значение увеличивает значение невидимости для деталей и юнитов, производимых аккаунтом.
####4.7.12.
Обнаружение невидимок. Положительное значение увеличивает значение детекта (обнаружения) невидимости для деталей и юнитов, производимых аккаунтом.
###4.8.
Каждая раса может оперировать четырьмя ресурсами. Ресурс Кредиты является общим для всех рас (см. раздел Экономика). Остальные три ресурса: Минералы, Энергия и Органика должны быть использованы расой в качестве Основного ресурса, Вторичного ресурса и Природы расы в любом сочетании. Примечания: ресурс, выбранный в качестве Природы расы, в последствии не может быть накоплен в казне расы и не может быть запакован. Контейнеры, содержащие Природу расы, при распаковке будут уничтожаться.