
### 2.1.
Каждая планета в начале игры обладает следующим набором стартовых характеристик:

буква | значение
------|---------
O | Количество органики 
E |   Количество энергии 
M | Количество минералов
T |   Температура поверхности  
S |   Размер планеты
###2.2.
Все стартовые характеристики планеты могут иметь целые значения в диапазоне от 1 до 99.
###2.3.
Стартовые характеристики по ходу игры постоянны и не могут быть изменены никоим образом.
###2.4.
Точную информацию о фактических характеристиках планеты игрок может узнать только путём проведения георазведки, либо путём колонизации планеты.
###2.5.
Также геологическая информация может быть сообщена игроку другими игроками, но достоверность полученной таким образом информации лежит целиком на игроках.
###2.6.
Игрок имеет возможность узнать ориентировочный размер любой планеты без проведения георазведки. Для этого он может либо оценить величину изображения планеты, либо воспользоваться инструментами, предлагаемыми подпиской: живой картой флотов или при помощи пользовательского скрипта.
###2.7.
Любая планета может быть заселена игроком. При этом планета получает ещё одну характеристику: величину населения планеты. Как только величина населения в силу любых причин падает до нуля, планета снова считается ненаселённой.
###2.8.
Заселение планеты возможно при помощи юнитов трёх видов (на выбор): колония (5 тысяч населения после развёртывания), форпост (10 человек населения) либо ковчег (30 тысяч человек населения). При заселении планеты юнит-колонизатор теряется.
###2.9.
Одновременно планета может быть заселена только одним игроком. Кроме того, сам игрок не может заселить уже заселённую им планету. Следствие: увеличение численности населения за счёт повторной развёртки колонии невозможно
###2.10.
Игрок не может по собственному желанию освободить занимаемую планету. Зачистка своих собственных планет также невозможна. «Самозачистка» планет возможна только в исключительных случаях результате умелого использования естественной убыли населения. На настоящий момент известны следующие способы, могущие в отдельных случаях привести к самозачистке: постройка сил самообороны (при постройке население уменьшается на 500 человек), заселение планеты с убылью более 50% (либо увеличение убыли планеты до 50% в результате убийства наместника, либо завассаливания акка, производящего вашу природу расы), снятие с орбиты орбитального поселения (при снятии орбитального поселения население начинает постепенно уменьшаться в силу уменьшения расчётного размера планеты, и если из-за особенностей планеты в первый ход величина убыли достигнет 100%, планета самозачистится).
###2.11.
Население планеты каждый ход растёт либо падает, в зависимости от степени пригодности планеты для расы данного аккаунта. Прирост населения считается по формуле: ОКРУГЛ(МИН(1; 2 – A5/A4/1000) * МИН(1; 2 – ABS(B2-A1)/B3) * A2 * 0,5 * (1 + B1/100) / (B4+3);2), где B1 – бонус прироста расы, B2 – средняя температура для расы, B3 – отклонение от средней температуры для расы, B4 – число наместников, A1 – температура планеты, A2 – количество еды на планете, A4 – размер планеты, A5 – текущее население планеты. Следствие 1: Чем больше наместников, тем меньше прирост/убыль населения. Следствие 2: строительство добывалок «природы расы» увеличивает прирост/убыль. Следствие 3: наличие вассалов, снабжающих аккаунт природой расы, увеличивает прирост/убыль. Следствие 4:по достижении планетой населения, равного половине максимально возможного для данной планеты, скорость прироста начинает постепенно падать. Следствие 5: В подавляющем большинстве случаев фактическое максимальное население планеты будет меньше расчётного на несколько человечков.
###2.12.
Зачистка вражеской планеты происходит путём отдания соответствующего приказа юнитам, обладающим способностью зачистки планет. Данной способностью обладают все юниты, собранные на шасси Пехота и Тяжёлая пехота, а также все юниты, снабжённые деталью Кибер-дайвер. Подробнее правила зачистки описаны в разделе Юниты.
